제주시의 한 모 여행가방을든 한
남성이 차량에
[음악]
오릅니다
4수 뒷좌석에 짐을고 내 출발하는
차량
4스 쫓는 자와 쫓는자 긴박한 전이
펼
순식간에 제압된 운전자는 외국인
관광객을 미입국 운반
책이었습니다 불법으로 국경을 넘는
사람들 택배 차량은 물론 차량 지붕에
숨어 미국을 시도합니다
수법은 점점 은밀하고 다양한 방식으로
진화하고 있습니다
알선은 중국에서 치를 한다든지 운반
책은 또 여기서 름 국내에서 뭐 어선
이라든지 이런 방법을 하고
늘어나는 외국인 강력 범죄
밀입국자들이 범죄를 저질렀을 때
수사는 어려워질 수밖에
[음악]
없습니다 구멍 뚫린 국경으로 지금
누군가 들어오고
있습니다 취재가 한창이던 3월 초
제주지방 경찰청의 첩보가
입습니다 무사증으로 제주에 들어온
중국인을 조선적 브로코 조직이 육지로
미입국 시키려 한다는
것이었습니다 취재진은 제주 국제범죄
수사대 검거 현장에 동행하기로
했습니다 총 석대 경찰과 함께
현장으로
출동했습니다 장소를 두 군데도 바꿀
수도 있고 아 중간중간에 그러니까
시라도 쇼 타임이라 이제 바꿀 수
있어 가지고 계속 우리가 주시를 빼야
되는
겁니다 딱 정확한
루트가이 정해진게
없으니까 계속 이제 멀리 이제 눈치
안게 하는게 제일
[음악]
간가 브로커와의 접선 장소는 제주시의
숙박 시설이 밀집해 있는 지역이라고
했습니다
경찰은 현장에 도착한 후 입국자로
위장한 정보원을 접선 장소에
시켰습니다 브로커를 검거하기
위해서입니다 브로커는 모습을 들어내지
않은 채 전화와 문자만으로 미국을
시도하려는 사람들에게 지시를
내렸습니다
아 이렇게 은밀하게 이루지는
생각보다 자기네도 생사가 달린 문제라
가지고 근데 우리보다 우리가 생각하는
몇 배 얘네들이 이제 주시력
예 의심을
하니까 잠복 30분째 접선 장소에는
아직 아무도 보이지
않습니다 이제 중간에 보면 앞에
나서지 않고 그래서 계속 지켜보는
친구가 있어요 걔는 이제 딱 상황
끝나면 이렇게 빠져요
지켜보다 현장에 잠복해 있기를 한시간
골목에서 오가는 차량을 주시하던 중
수상한 차량이
[음악]
포착됐습니다 이날 육지로 사람들을
이동시킬
차량입니다 브로커는 문자를 통해 차에
탈 것을
지시했습니다
탈도 차에 올라탄 정보원 차 안에는
운전을 하는 남성을 포함해 모두 세
명이 타고
있었습니다
45 45수 카렌스 카스 아 나가요
자 나갑시다 살라 사거리
[음악]
쪽에 찍으셨죠 차가 도로에 들어서자
석대 경찰 차량도 움직이기
시작했습니다
로커는 빠져 있고 그 알선 책만 먼저
보내다 아직까지 브로커의 정체는
드러나지 않은
상황 석대가 번갈아가며 차를 뒤
쫓기로
[음악]
했습니다 거리에서
정부중 노래 차반 우리 빠질테니까
너네 쫓아가
해 운반체계 차량은 항구로 향하는
듯했습니다 노란색 내줘 노란색 내
차가 한구에 도착할 때까지 거리를
두고 추격하기
했습니다 그런데 웬일인지 같은 도로를
돌기만 하는
차량 오케이 오케 오 이미 눈치 챈
것은 아닐까 경찰은 즉시 검거에
나섰습니다
상황은 순식간에
마무리됐습니다 미입국 운반책으로
가담했던 남성은 현장에서
검거됐습니다 운반 책계 검거로 그에게
지시했던 브로커 조직에 대한 수사까지
계속될 예정입니다
수사결과 이날 밀입국을 시도하려던
사람은 총 세명 이들은 한 사람당
450만 원을 내고 화물차를 이용해
제주항에서 여수행 여객선을 타고
육지로 이동할
계획이었습니다 아 그거 확인해 확인
확인 그리고 여수에서는 안내를 맡은
또 다른 운반책이 나와 이들을 다른
곳으로 이동시킬 계획이었다고
합니다 실제로 운반 책의 소지품에서
여러 장의 여객선 표가
발견됐습니다 아무
없 어디서 만나기로 했나 그만 말라라
어이 화물차 기사 그 화물차 어디
있어 화물차 아 그랑 뭐 몇
짜리고 응 5톤 5톤 5톤 화물선
거기에다가 이제 은신 시켜 갖고
카페대 손에 이제 해갖고 넘어가는
거 법상 밀입국을 알선을 경우 7년
이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌
에 처해집니다
강력한 규정에도 불구하고 이런 일에
가담하는 건 그만큼 수요가 많기
때문이라고
합니다 재명은 제주 특별자치도 치 및
국제 자유도시 소성을 위한 법
위반입니다
남성은 화물차 운전 기사라는 자신의
직업을 이용해 미국에 가담하게 됐다고
합니다 운전에 종사하다 보면 아마
접선이 온 거 같습니다 와가지고 이제
한번 성공하게 되니까 아무래도 그런
방법을 또 한번 써 볼까 해가지고
작년 뭐 월경과 뭐 이런 식으로 그
처음에 했을 때는 그렇게 했었다고
하고 있는데 작년에 어떤 방식으로
작년에도 그 요번에 하려던 그런
방식과 똑같은 방식으로 그 운전석
뒷좌석에 숨겨 가지고 그 여수로
해가지고
이동시켰다고 미입국 시도자들을 화물
침대에 태 빠져나가려 했다는 운반책
우리는 그의 화물차가 주차되어 있는
곳을 찾아가
봤습니다 그는 한 달에 여덟 번 정도
자신의 화물차로 가깝게는 여수와 목포
멀게는 대전과 안산까지 이동한다고
했습니다 운반 책의 진술에 따르면
운전석 뒤 바로이 공간에 사람들을
숨겨 여객선을 려한
것입니다 을 오가는 3급 여객선에
한번에 80대 정도의 차량이
선적됩니다
이것이 미입국 조직이 이용하려던
통로였습니다 점점 점 조직화
하면서 그다음에 역할을 다푼다 해
가지고 알선 책은 뭐 중국에서 뭐
지시를 한다든지 운반 책은 또 여기서
나름 국내에서 뭐 어선이 이런 방법을
간구하고 또 제주도 같은 경우
제주도에서 있는 사람하고 주에 있는
사람 서로 그 역할을
분담하면서 행해지고 있기 때문에 경찰
자체에서 수사하기도 굉장히 좀 힘든
상황입니다 제주도를 통한 미입국 매우
조직적으로 이루어집니다 국내 불법
취업을 원하는 사람을 현지에서 모집한
후 이들을 관광으로 제주도에 들어오게
합니다 이들은 제주 현지에 있는 알선
운반 책에 도움을 받아 육지로
미입니다 지난해 1월 완도 해경은
수상한 차량 한 대를
발견했습니다가 숨구멍 아이 숨구멍
같은게 있네요
이렇게 루프 박스를 이용해 제주에서
육지로 밀입국을 시도한
것입니다 지금까지 한 번도 보지 못한
새로운 수법이었다
합니다 그 안에는 중국인 남성 두
명이 타고
있었습니다 이런 공간에 사람이 두
명이 이렇게 누웠을 거라고는 전혀 뭐
예상을 못 했기 때문에 깜짝 놀랐었죠
누워 있는 상태에서 이렇게 조그만
움직임은 할 수 없었다고 말 그대로
저희가 뭐 경직되게 누워 있는 그
자세로만 약 세 시간 가량
있었습니다이 두명 이렇게 누워서
시간 루프박스에 숨어 있던 중국인들은
완도로 넘어오기 이틀 전 관광객을
위장해 제주도에 들어왔다고
합니다 당시 이들이 숨어 있던 차량은
여객선 건까지 무사히 통과
현장에서 검거된 한국인 운반 책은
이런 수법으로 제주와 육지를 오가며
29번이나 밀입국을 성공시켰던 곳으로
[음악]
드러났습니다 미입국 수법은 더욱
다양해지고
있습니다 지난해 4월에는 택배 차량에
숨어 육지로 넘어오려고 한 중국인들과
운반책이 검거되는 일도
있었습니다 중국인 부부는 제주도에서
육지로 나가는 화차에 숨어 미국을
시도했다가 차량 검색 과정에서
검거되기도
했습니다 불법 이동을 하기 위해
을숨기는도
다합니다 한 중국인
남성은 숨었다가 부두에서 검문에
걸렸습니다 지난해 11월에는
제주도에서 밀입국을 시도하던 중국인
남녀 여명이 제주 해경에게 검거되기도
했습니다 당시 그들은 작은 선을
타고도 외폭 계획이었다고
합니다 국에
했 그리고 지난 2월 이들의 미국을
시도한 조선적 브로커가 제주 해경에
검거됐습니다 그는 완도에서 미입국
어선을 기다리다가 이들이 제주
해경에게 잡힌 것을 알고 그대로
도주했다고
합니다 하지만 브로커는 해경에 끈질긴
추격 끝에 결국 경기도 안산에서
됐습니다 그는 어떤 방법으로 미국을
계획하고 사람들을 모집한
것일까 어선을 타서 그면 완도로
이렇게 넘어 계획이었던 거예요 예 그
사람들은 그렇게 만약 완도로 온다면
어디로 가시는 거예요 그 그 사람도
친척들이 있대요 그서 택시 타고
어디로
가다 어떻게 이렇게 서로 연락을 하신
거예요 그 사람들은 그 위신 위신 예
그 중국 관련된 어떤 메신저 앱인가요
몰라 가서 그 사람 서울도지 하고
미립 국자 모집이 중국 메신저를 통해
은밀하게 진행된다는
브로커 취재진은 직접 미입국 조직과
접촉해 보기로
했습니다 중국인들이 많이 사용하는
인터넷
커뮤니티 한국으로의 밀입국과 불법
취업을 알선하는 글을 어렵지 않게
찾을 수
[음악]
있었습니다 비자 때문에 고민인 분들도
일할 수 있다는
입니다 공항으로 마중을 나온다는
글에선 입구까지 보장한다고
[음악]
했습니다뿐만 아니라 제주도에서
내륙으로 밀입국을 시켜 준다는 글까지
[음악]
있었습니다 취재진은 밀입국을
시켜준다는 브로커를 직접 만나보기로
했습니다
약속된 장소에서 기다린지 30분 뒤
브로커가
[음악]
다가옵니다 그는 3월 중 제주도에
있는 중국인 몇 명을 육지로 데려올
예정이라고
했습니다 그가 말한 방법은 배를 타고
인천까지 미입국 시키는
[음악]
것이었습니다
안전한 미국을 보장한다는 브로커 그의
말은
사실일까 중국 길림성
연길시 이곳에 한국으로의 미국을
알선하는 업체가 있다고 해서 찾아가
[음악]
봤습니다 업체는 연길시에 있는 백화정
건물에 위치하고
있었습니다 겉으로 보기엔 일반 여행사
같은 모습이었습니다
상담직원에게 한국으로 밀입국을 하는
것이 가능한지 묻자 바로 제주도
얘기를 꺼냅니다
제주도의 무사증 제도를 이용하면 쉽게
밀입국을 할 수 있다는 겁니다
공항에서 안내해주는 사람 취업과
이동을 알선하는 담당자까지 조직적으로
이루어지고 있다고
했습니다
는 이곳에서
입 을
있 그는 1998년 처음 한국으로
미국을 한 후 3년간 불법체류자로
지내다 추방당했다고
합니다 뭔 사이에요
지하주
보상 언제
[음악]
찍으시네 제가 현 일할
때 도 한국 신분증과 여권까지
위조했다고
합니다 많은 사람 통해 갖고는 전문
그런 한 사람 소개 받았거든요 그래이
뭐 돈 중국돈 15,000원 주고 그
사람이 다 이제 다니면서 다 하고
거의 다 한 다음에 이제 공안국에 다
갖고는 신무성 사진 찍고 나니까 한
일주일 되니까 다 나왔어 여권까지 다
나왔다
한국 위조 신분증까지 만들고 있는
중국의 미입국 알선
[음악]
조직 우리가 만난 한국의 브로커 역시
신분증은 중국에서 위조해 온다고
[음악]
했습니다
취재진은 실제로 위조 신분증을 만들어
보기로
했습니다 중국인이 많이 쓰는 메신저
검색창에 한자로 증서를 적자 각종
신분증과 증서를 위조해 준 업체들이
검색됩니다
위조 업체는 우리돈 30만 원이면
한국 신분증과 똑같이 만들어 줄 수
있다고
했습니다 월
[박수]
발생하면서 공보에 대한 문제점 또한
지적되고
있습니다 국가의 관문이라고 할 수
있는 공항이 맥없이 뚫리면서 우리는
누구라도 들어올 수 있는 허술한
국경의 실태를 확인해야만
[음악]
했습니다 항만도 뚫리긴
마찬가지입니다 3M 남짓한 배
가판에서 뛰어내린 명의 외국인 선
그대로 달아나
버립니다 제주항에서 검문에 걸리자
도주해 버린 중국인
남성 인천에선 지난달 26일 사다리를
이용해 울타리를 넘은 중국인 선원도
[음악]
있었습니다 그가 울타리를 넘었다는
사실은 30분이 지나서야
[음악]
확인됐습니다 올들어 인천에서 외국인
선원의 미입국 사건이 발생한 건
이번이 벌써 세 번째입니다
외국인이 국정을 넘어서 들어오고 그런
것들은 우리가 뭐 나중에 책임을지고
그래야 되는
부분이지만 그 보안 울타리까지 감치를
하고 이러진
않거든요 더 은밀하고 치밀하게 미입국
수법은 진화합니다 그들에게 또 우리
모두에게 국경의 의미는 무엇인지 묻고
싶습니다
사회 안전이라 그가 뭐 국가의 그
안보 그
자체가에 원치 않는 문을 통해서
그대로 뚫리고 있다 이런 인식을 이제
국민에게 준다고 한다면 정부에 대한
신뢰 자체가 상당히 그 손상된다고
보이고요 더군다나 지금 그 국제
범죄가 상당히 참고하고 있는
입장에서는 우리나라의 국토
자체를에
근본적인 그 출입구부터
잘 봉쇄를 하고 점검을 해야 그야말로
안전한 사회에 대한 믿음 자체를
국민에게 주지 않을까
생각됩니다 손 손
손 찰 손
관리
판다 님
있고 대한민국은 지금 마약과의 전쟁이
한창입니다
기상 천한 수법으로 밀수되는 마약
지난해 세관에 적발된 마약만
325건 시가 2천억원이
넘습니다 그런데 놀라운 사실들이
드러나고
있습니다 국내에 유통되고 있는 필로
거의 다 북한 상 결국은 한국에
들어가
제에서 주된 마 있다는
것 제지는 삼한 경비를 뚫고 북한의
국경지대로
[음악]
향했습니다 그게 보여요 뭐 어디서
나온 거지
이게
북 단독으로 입수한 영상 속엔 북한산
마약의 실체가 담겨져 있습니다 그
모든 양들이 다
북한에서 국경을 나드는 은밀하고
위험한 거래 대체 북한 산 마약은
누가 어떻게 한국으로 밀수입한
걸까 국내 파고드는 북한산 마약의
유통 실태를 추적합니다
시간이 얼마 남지
않았습니다 자칫 잘못하면 이번 작전은
실패로 돌아갈 수도 있습니다 싶
목적지는 서울시내의 한식당입니다
지금 필로폰 투자를 고했는데 그
공급자가 그쪽에서 주로 거래를 했다고
해서 그 사람 위장 거래해서 잡으러
가면
중 거물급 마약 판매자를 잡기 위해
그에게 마약을 구매한 피의자를 통해
식당으로 유인한
겁니다 현장에 도착한 형사들은 여러
곳에 배치돼 서로 신호를 주고받으며
위치를 확인합니다
마약 범죄자들은 의심이 많고 눈치가
빨라 더욱 긴장해야 하는 상황 밤
8시에 여기 스시 집 앞에서 보기를
했거든요 예 약속 시간이 다 됐고
저희가 지금이 사람한테 신호가 오면이
사람이 저한테 전화를 한번 살짝
해주기로 했어요 신호가 오면 바로
들어갈
겁니다 하지만 그는 좀처럼 모습을
드러내지 않습니다 혹시 눈치를 챈
것은
아닐까 그때 식당으로 향하는 한 중년
남성 피의자가 설명한 인상 차기와
비슷했습니다 작전에 투입된 형사들이
서둘러 가게 안으로 들이닥칩니다
도주로를 차단하고 그에게 다가서는
형사 앉아 있던 그의 주머니에서
재빨리 마약을 압수합니다
[음악]
번 포 한
거부하시고 사으 수 앉아 자연스럽게
앉 이미 수차례 마약 범죄로 검거된
전력이 있는 60대 중간의 마약
판매자는 담담한 표정으로 현장에서
체포됐습니다 그가 판매하려던 마약은
필로폰이었습니다
이건 본 드시는 약이에요 뭐예요요
보시면은 안에 이제 비닐팩으로 되어
있고요 이게 몇 그 정도 됩니까 한
10g 되 10g 정도 돼요 자
얼마에 이거 하시기로 원래 하니까
얼마에 150만 원 준다길래네 선
이거래 파신게 처음으로 아니시죠 처음
팔았죠 투약은 하나 한 번도 안
했어요 예전에는 했는데 그 약은 안
하고 그 판매만 하시는 거예요 판매만
하는게 아니고음 어디 살다 봐요
뭐 아 아
[음악]
아시다 카메라 안면 봐 봐라 꺼라
어디서 지금 뭐 아
그러니까요 꺼라고 하세요 아
참 마약을 구하는 방법이 다양해지면서
마약사범 늘고
있습니다 청 마약 수사계 형사들이
이른 아침부터 서울 시내의 한 모텔로
향합니다 전날 밤 채팅앱으로 함께
마약을 투여하자 여성을 모집한 남성이
이곳에 머물고
[음악]
있습니다 그와 직접 연락을 주고받은
여경이 작전에 투입됩니다
양옆에 형사들이 대기하고 있는 가운데
초인종을 눌렀습니다
손빼 손빼
손빼 찰 가냐
손빼 가만히
있어 가만히
있어가 소고 차림으로 순식간에
제압당한 30대 초반의
남성 알았어 알았어
스 그가 머물던 방 안에서는
필로폰으로 추정되는 주사기가
발견됐습니다 체한다네 네 수 받고
변호사 손님한테 있고 그 언제
취하겠어 어저께 어저께네 몇시
했습니까
어저께
맞제 그가 지켜보는 가운데 소지품을
검사하는
형사들 이게 다야 너 차 타고 왔
가방 안에선 주사기 위해 검은색
물체가 눈에
뜁니다네 이거예요네 응
그 속엔 물에 희석되지 않은 가루
형태의 필로폰이 들어 있다고 했습니다
식으로 시켜가지고
좀 기잖아
통해 이거 같이 할 사람을 여기서
구한
건요 그는 약 20시간 전 채팅앱으로
알게된 남성과 이곳에서 함께 필로폰을
투약했고 이후 다른 여성을 모텔로
유인하려 형사들에게 적발된 겁니다
언제 처음 배웠어요 3년 전까 4년전
모르고 그냥 술에
먹어가지고 그걸 먹다가 이제게 됐어요
그전 어떻게 했어요 그 어 예전 알던
사람들한테
어쓰 그다 개월
정 마약은 어디서 구하셨어요
온라인 남아
있었습니다 하루 평균 15만 명의
사람들이 이용하는 인천
국제공항 대한민국 마약밀수 단속의
최전
선입니다 이제막 해외에서 도착한
수화물이 엑스레이 1차 검색들을
통과해 국내로 들어오고
있습니다 한쪽에선 세관 직원들의
움직임이 분주합니다 마약 소지 혐의가
의심되는 사람이 중국발 비행기를
타고와 조금 전 한국에 도착한 겁니다
중국 연태에서 들어오는 이제 여행계
있는데 좀 범성 있어 가지고 한번
검사를 하려고 그럽니다 마약
검사를 엑스레이 검색으로는 마약을
모두 적발할 수 없습니다 마약
탐지견이 수화물 검색에 투입됩니다
부지런히 가방을 살피는 마약
탐지견 드디어 용의자가 나타났습니다
[음악]
자신의 짐을 확인한 뒤 공항을
빠져나갈 채비를 하는
[음악]
남성 이때 세관 직원들이 그를 다시
검색대로 데리고
갑니다 최근 마약류 밀반 건수가 많은
중국의 우범 도시를 자주 왕기 때문에
검사 대상자로 지목된 겁니다 국에서
사세요 한국에서 무슨 일하세요 아
한 번씩
하고 몸 수색도 꼼꼼하게 이뤄집니다
하지만 이용객이 워낙 많다 보니
혐의가 의심되는 사람을 선별적으로
검사할 수밖에
없습니다 근데 저분 같은 경우는
상 실제 적발에 한계가 있을 수밖에
없습니다 국내외 첩보를 통해 검거되는
경우도 있습니다 몇 달 전 수상한
가방을 매고 국내로 입국하려던 모녀가
세관에 적발됐습니다 아네 보이죠네 아
아이를 들고 나오네요 제일 문제
이거는 기탁이 없어요이 사람은 기이
없는
상태에서요 어린 딸을 데리고
입국하려던 조선족 여성 첩보를 입수한
세관 직원이 검색을 요구하자 검색대
위에 가방을
올려놓습니다 태연하게 들고 있던 가방
속엔 과연 마약이 들어 있을까 마약이
의심스러운게
인거 가방에서 발견된 것은 비닐에
감긴 하얀색 물체
마약이 오케이 두
덩어리 더욱 놀라운 것은 그
양이었습니다 필로폰 약 1.5kg 약
5만 명이 동시에 투약할 수 있는
양으로 시가 50억 원 상당의
마약입니다
[음악]
마약을 숨겨오는 방법도 갈수록
진화하고 있습니다 중국에서 입국한이
남성은 속옷에 필로폰 약 10kg
숨겨 오려다 적발됐습니다
보기엔 멀쩡해 보이는이 신발 속에도
누군가의 은밀한 계획이 숨겨져
있었습니다 신발의 깔짝 밑에는 음지에
포장된 필로폰 1kg이
발견됐습니다 모든 물건을 일일이
확인할 수 없다는 점을 악용해 기상
천한 수법으로 마약 밀반입을 시도하는
사람들이 점점 늘고
있습니다 이들이 린 것은 구멍뚫린
국경 허술한 검색
[음악]
습니다 지난해 관세청에 적발된
마약류는 약 92kg 해마다 꾸준히
증가하고 있습니다 적발되지 않은
마약류는 아예 추정조차 할 수
없습니다 팬티에다 잡아 온다든지
심지어는 항문에다 가져오기도 하고
심한 경우에는 뭐서 가어도
있기
힘들죠 입수 이번엔 대량으로 마약
밀매를 하는 중간 거래상 일명 상선의
움직임이
포착됐습니다 지금 약을 판매한 사람이
약을 도매로 많이 이렇게 판매하는
사람이기 때문에 움직이는 시간이 그
저녁 시간에서 그 새벽까지 이렇게
주로
움직입니다 용의자는 며칠 전 필로폰
30g 판매했습니다 무려 1천명이
동시에 투약할 수 있는 양입니다
합니다 잡았어 오케이
오케이 갈게요 예
예예
검거했습니다 먼저 현장에 도착한
형사들이 용이 차량을 확보하고
도로가에서을
검거했습니다 형사들에게 이미 낯익은
얼굴 수차례 마약 범죄를 저질러
교도소에 수감됐던 그는 추수한지
5개월 만에 다시 마약에 손을
댔습니다
전에 른 진짜 아연이 연
마약 판매 혐의는 인정했지만 증거물인
마약이 아직 발견되지 않았습니다 저
앞으로 집에 누고 있어
지금 아무거 해 집 뒤
들어갔어 형사들은 인근에 있는 그의
집으로
향했습니다 그가 마약을 소지하고
있다는 정보를 사전에 입수했기
때문입니다
마약 수사계 형사들이 사방으로 흩어져
집안 곳곳을 수색합니다
피자는 계속해서 입을 다물고 있는
상황 대체 어디에 숨겨 놓은
[음악]
걸까 이거 다
이거 찾으셨어요 아이씨 아니 아니
아저씨 여기
봐봐요
비닐 가루 씨 바 보이죠 여기 있는
거죠지지 수색에 나선지 최 10분도
되지 않아 집안에서 필로폰 봉지들이
발견됐습니다 압수된 필로폰은 약
[음악]
15g 국내에선 4,500만 원
정도의 거래됩니다 이날 판매에 나선
그는 구매자를 만나러 가다가 덜미가
잡혔습니다
마약 투약 혐의를 알아보기 위해 모발
검사와 소변 검사를
진행했습니다 그 결과 필로폰 투약
사실이
[음악]
밝혀졌습니다 필로폰 소지와 판매 투약
혐의로 구속된 피자 국내에서 적발되는
마약류에 약 70% 이상은 이와 같은
필로폰 있니다 압수한 필로폰은 희석된
것까지 포함해 약
0.8g 아 0.5 0.5g이라는
뜻인가네 0.5g 0.5g이면 몇명이
얼마 0.5g
이면요부 투약할 수 있는 양이에요
시가로 어느 정도 하나요 이게
0.0이 10만 원정 10만
원 170만 원 정도
그렇죠 국내에 유통되는 필로폰은
대부분 해외에서 밀반입 됩니다 그중엔
북한산도 있습니다 국내에 유통되는
필로는 거의 대부분 어디에서 밀수
된다고 추정 되나요 지금 필리핀
캄보디아 구 약자들 말에 따르면 좋은
수라고 얘기하는 그건 북한 쪽에서 너
저희가이 앞 보면 북한산이라고 소
인터넷 들어보면 북한산이라고 소개되는
것도 있고 중에도 류가 많잖아 막걸리
소주 양주 그니까 북산 정도되면 양주
이상이 필로는 각성효과가 강해
소량으로도 도의 흥분을며 할 경에이
수
있 심해 국에서는 고위험군 마약으로
분류됩니다 북한산 마약의 순도가
높다는 것은 현장에선 이미 잘 알려진
사실이라고 했습니다 지난 수십년간
마약 성분을 분석해온 국립과학 수사
연구원을
찾았습니다 겉으로 보기엔 비슷해도
조국에 따라 눈에 띄는 특성이 있다는
것 그렇다면 북한산 마약의 분석
결과는 어떨까 아 산들 이런 것들이
없다 이거는 북한산 필로폰으로 추정이
된다 라고 해서 의뢰하시는 그런 피로
폰들을 분석을 해보면 실제로 다른
것들에 비해서 그 불순물 성분들이
굉장히 거의 없는 경우가 많이
있습니다 굉장히 숙련된 기술자가 아주
정밀한 공정을 통해서 제조를 했다라고
추정을 할 수가 있는 거죠 재지는
오랫동안 국내를 장악했던 마기의
거물을 통해 좀 더 자세한
이야기를들을 수
있었습니다 북한 사이라고 하면 좀
가격이 좀니다 일반 중국상 같은
것보다는 좀 잘 만들어라고 좀
피지가 중국상 같은 경우에 한 60%
하면 북한 상가등 90% 남요 그다
보니까 돈을 더주더라도 북한 상을
사용하려고 30년 이상 국내 마약
밀매 가다에 온 그는 북한산 마약을
실제로 취급했으며 꽤 많은 사람들이
북한 산 마약을 선호한다고
주장했습니다는 사람들은
그 그 뭐 다양합니다 술집에 사하는
사람 하고 뭐 일반 사람들고 부다 보
사람들은 다 찾 요즘에 이제 그거
있니까 인터넷 있니까 그데
들어가면 그런 셔 하고 그런
옵니다 지지는 북한산 마약의 실체를
확인하기 위해 판매자와 접촉을
시도했습니다 인터넷 포털 사이트와
SNS 필로폰과 관련된 은어를
검색하자 여러 개의 광고글과 함께
판매자의 아이가
뜹니다 채팅 앱으로 해당 아이디를
입력하고 상대방에게 정말 북한산
마약을 판매하고 있는지
물었습니다 그러자 상대방은 북한산
마약의 순도를 강조하며 즉시 가격
흥정에 나섰습니다 그는 정말 북한산
마약을 갖고 있는 것일까 지지는
북한산 마약의 실물 사진과 동영상을
요구했습니다
그러자 잠시 후 사진과 동영상이
도착합니다 판매자가 촬영한 영상속에는
이날의 날짜와 시간이 적혀 있습니다
그리고 그가 북한산 마약이라고
주장하는 백세의 가루가 비닐에 담겨져
있습니다가
가어떻게 손을 연해 수도 없고 메
노스코리아 써 있는 것도 아니고 참
애하 말이 이게 그러 연서 어떻게
들어오는지 내 입 켜주시면 믿을
겁니까 뭐 똑같은 말이잖아요 사실 냉
들어는 내 직접 보여드릴 수 없지
않습 카메라 찍어서 보여드릴 수 없지
않습니까 그러 소 먹고 소 보신다면요
드셔보시고 맛이 없으면 안 하시면
되는 거예요 간단한
문제예요 요즘 마약 사범들은 대부분
서로 대면하지 않고 마약을 거래하는
방식을
이용합니다 판매자가 마약을 숨겨놓고
나오면 잠시 후 연락을 받은 구매자가
해에서 마약을
찾아갑니다 지검은 지난 3월 이렇게
SNS 등을 이용한 마약 사범을
찾아내 총 201명을
입건했습니다 그렇다면 이들은 대체
어떻게 북한산 마약을 들여오는
걸까 취재도중 오랜 기간 마양 밀매를
해왔다는 탈북자 송씨를 만날 수
있었습니다 그는 2009년 탈북하기
전까지 무려 10년간 북한산 마약을
한국으로 유통시켰다 주장했습니다
안하세요 예 안녕하세요 우리는 아
뭐야 연결이라 어 연길 연길의
호텔이라 그가 한국의 마약 밀매자
결국은이 사람들이 가죽 가는게 그렇게
가죽 간단 말이지 그러면 그 한국
사람을 소개시켜 주는 사람이 있을
거잖아요 그건 중국의 사람들이지 중국
사람들 중국의 조선족들이 그거라고
쓰고
그러니까 그 사람들이 우리를 찾는다
할 때는 마 때문 찾는다 이거지
필로폰 그렇지 그것 때문에 찾았다 몇
번 정도 한국과 마 거리를
해보셨습니까 한국 사람 일본 사람
가져가는 거 대체로 10km 이상
10km 이상 가져가든 내가 최
북에서 한국 사람들
중기 4 40km 조금 더 준 적이
있어 주로 북중 국경지대에서 마약을
밀했다 그는 지금도 여전히 북한산
마약이 한국을 노리고 있다고 했습니다
신분 중요하지 지금도 연 쪽에서
만약에 북한 마을 구하고 싶다라고 누
면 가능한 거 가능하지 그 북한에서
들려올 수도 있고 그 땅에서 북한
가서 오라면 가올 수도 있고 그건
만들이 그 왜라 하면 그 루트 유트는
그 그 아는 놈은 다 다 알잖아요
실제로 해보니까 한국으로 마약
들어오기가 어렵습니까 아니면
쉽습니까게 어렵지 않아 법이 여러가지
많으니까 그때 우리 북한에서 이렇게
보내는 거도 어떻게
보내는가에 포장에서 사탕 지에다 같이
던가 커피 넣는 각탕 있잖아 그
탕하고이 마약하고 색깔이
똑같거든 어느틈엔가 마약 청국의
지위가 위태로워진
대한민국 그 근저 북한산 마약이
있었습니다 유입경로를 차단하고 일부
탈북자와 조선족들이 마약범죄의 유혹에
빠지지 않도록 실질적인 대책이
절실합니다
[음악]
대한민국 더상 영국이 아닌지가 오래
되었습니다 이게 자치 잘못하다 보면은
필리핀 같은 마약 사이트라던가 중남미
럼 위험한 상태이를 수가 있다고
봅니다 특히 그 최근에는 북한산
마약이 많이 사용되고 있는 것으로
알려져 있습니다 따라서 좀 더 정부
당국이 체계적인 분석을 통해서 이것을
사전에 공급을 차단하고 처벌을 높임과
동시에 치료와 치유를 할 수 있는
정책도 투트랙으로 이루어져야 될
필요가 있다고 생각됩니다
[음악]
W